Hej.
- Hej.
- Var är vi?
- Vi är i Isaberg, i Småland.
Ja.
- Och vad ser man här bakom, då?
- Vårt hus och pappa, som packar sin ryggsäck.
Isaberg är en skidbacke på vintern.
Och nu på sommaren kan man göra
massa roliga action-aktiviteter här.
Jättecoolt!
Vi kom hit igår och då var det fullt av mountainbikeåkare
överallt. Man kan åka upp till toppen och cykla ner.
Det ska inte vi göra.
- Det kan inte jag göra.
- Nej, jag vet.
Vi börjar dagen
på hög höjd.
- Kameramontering på gång.
- Jajamän. Tack, Alma. Vad snällt.
- Är ni nervösa?
- Nej.
- Det är rätt högt.
- Det ska bli jätteroligt.
- Vad proffsiga de ser ut.
- Eller hur?
Det ser ut som att de ska upp och fälla träd
eller dra el i någon stolpe, eller något.
- Pappa, när tar du på dig din dräkt?
- Alldeles strax.
- Vi är redo!
- Ja!
Ja, ja, ja jag har
den coolaste dräkten, wow!
Jag fick en grön hjälm för att jag har världens största
huvud, så nu ser jag verkligen ut som en vattenmelon.
- Är det stegen man ska klättra upp i?
- Eller hur? Värsta vattenmelonen.
Vi ska få en genomgång nu, Harry.
Den som är som ett C är öppen
och den som är som ett U är stängd.
Nu har jag en som är öppen, och då kan jag inte
låsa upp den andra. Den går bara halvvägs.
Så ni sitter alltid fast där uppe.
Pilen mot magneten,
och tryck fast.
Då ser ni att den också är låst,
och då får ni loss den andra.
Tryck på knappen och dra den mot vajern. Ni behöver
inte använda fingrarna. Så, då låser den upp sig.
(Harry) Dra upp och dra ner,
dra upp och dra ner...
Oj, jag råkade
slå till kameran.
(Alma) Harry, sluta nu.
- Åh, någon är lite övertaggad.
- Ja... vi får se hur det går, det här.
Nu ska Harry prova.
♪ Prins Ali, vilken magi, Aliababa ♪
Det känns som att jag är för tung
och kommer ramla ner.
Hjälp, åh, hjälp!
Nu ska jag
hoppa över till nästa.
Det är... halvsvårt
att gå och filma...
Men vad gör vi inte
för att ni där hemma ska få haka på.
Vad tycker ni om
Höghöjdsbanan?
- Jättekul!
- Perfekt!
- Jätterolig.
- Det var jättekul. Och jättevarmt!
Ja, extremt varmt.
Vi var tvungna att gå in
och sätta oss och äta lunch.
Vanligtvis, som svensk, sitter man alltid ute
när det är fint väder, men det är nästan för varmt.
Jag vet att man
inte får säga så, men ja...
Ja, Alma fick nästan
lite solsting där ett tag.
Nu ska vi testa något vi aldrig testat förut, men som
i alla fall jag är väldigt peppad på. Vad känner ni?
Jag med!
- Jag är jättepeppad.
- Rodel!
Ja, rodel! Sommarrodel. Banan är där.
Jag vänder kameran.
- Där.
- Woho!
Är du verkligen det?
"Förbjudet att stanna",
"Accelerera" står det.
- Rodeln var helt vansinnigt rolig.
- Superkul.
- Det kändes, i kurvorna, som att man skulle flyga ut.
- Ja, det gjorde det.
Så det var ju ett
läskighetsmoment med i det där.
Alltså, det var en kurva som jag
aldrig riktigt vågade hålla fullt spett i.
- Full gas.
- Ja, full gas. Det var lite läbbigt, faktiskt.
Det är kul att det finns så mycket action här.
Jag får lite Nya Zeeland-vibbar.
Ja, verkligen! Lite Rotorua...
Ja! Så här var det i Nya Zeeland -
naturställe och massa action man kunde göra.
- Mm, den här... gungan.
- Ja, precis.
- Vi testar bara några grejer här, det finns ju mycket mer.
- (Harry) Wieee, jag åker linbana, wieee...
- Golf, alla mountainbike-spåren, och så.
- Ja. Ja, visst.
Det här är sista stoppet på vår Smålandsresa
som vi gör i samarbete med Visit Småland.
Alla våra stopp finns på en länk
i beskrivande texten,-
-om ni är nyfikna på något av ställena
vi besökt i de här fyra vloggarna.
- Yes. Ja.
- Så spana in det om ni vill.
Kolla in.
- "Yes."
- "Yes." "Kolla in det."
Så här bor vi.
Här är mamma och pappas rum.
Här är vardagsrummet.
- Och en uppochnedvänd Harry.
- Ja.
Och här är köket, och...
Här är mitt och Harrys rum.
- Ni får ursäkta röran. Vi är på semester.
- Ja. Ursäkta oss.
- Och tekniken har flyttat från sängen till köksbordet.
- Ja. Så här är det ibland. Här kommer kamerajulgranen.
Det passar ju,
för vi är ju i en fjällstuga.
Ja, men precis.
Ja, just det. Det här måste ju
varit en fjällstuga från första början.
Och sedan har den här skidanläggningen, som det
från början var, gjort om sig och blivit lite mer somrig.
- De kör ju även skidor här, när det är snö.
- Ja, just det. När det är snö, ja.
En jättebra anläggning, måste jag säga. Jag gillar den.
Schysst med en sjö i närheten.
Gud, vad skönt.
Det är superskönt.
Vi är på den här urmysiga bastuflotten.
Oj! Vilket ljus.
Alltså, det är fortfarande så varmt.
Klockan är typ sex på kvällen.
Där inne sitter Alma,
och myser.
Med en kamera!
Ska du hoppa i med den där?
(Harry) Oj! Du skvätte!
Det var lite kallt på fötterna.
Det var lite kallt på fötterna...
- Var det det?
- ...längst ner, så jag blev lite...
Vilken pillemarisk min du gjorde.
Oj, nu gjorde du slotts-minen.
Visa för mamma.
- "I said no." (Jag sa nej)
- "You said no?" (Du sa nej?)
(Harry) Det här blir läbbigt.
Jag tänkte att vi kan passa på och
sammanfatta Småland, istället för Dagens Fråga.
Ja. Vackert, tycker jag.
Jättevackert.
- Ja. Mycket att göra.
- Jättemycket att göra.
För familj, toppen.
Och det säger vi från hjärtat, alltså.
Många härliga badsjöar.
Mycket fika, överallt.
Ja, de älskar fika och socker!
Det har inte vi filmat så mycket, men det är liksom
fikastugor, våfflor, glass, bakverk och godis överallt.
Blandat med loppisar
och små orter.
Och knott.
Ja, nu är det extremt mycket knott.
Jag försöker stå still, men hela min kropp vill bara...
Tack för att du har tittat
på den här videon!
Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
Kommentera, ställ frågor
och ha en jättebra sommar, så ses vi snart igen!